
АДМИНИСТРАТИВНЫЙ КОДЕКС

I Раздел / Для водителей
1.1 За наезд на пешехода, нарушитель обязан выплатить штраф в размере 10.000 вирт.
1.2 За выезд на полосу встречного движения, нарушитель обязан выплатить штраф в размере 15.000 вирт.
1.3 За парковку транспортного средства или же езду в неположенном месте (на газоне, тротуаре или в местах, где стоянка запрещена), нарушитель обязан выплатить штраф в размере 8.000 вирт.
Примечание: Разрешено ездить по газону в "У-6 — Ф-6" по указу от Мэра Штата №53.
1.4 За игнорирование сирены спец. служб или намеренное затруднение движению спец.автомобилю с проблесковым маячком, нарушитель обязан выплатить штраф в размере 6.000 вирт.
1.5 За управление транспортным средством в состоянии алкогольного опьянения, нарушителю грозит изъятие водительского удостоверения + накладывается штраф в размере 15.000 вирт.
1.6 За уход с места ДТП, нарушителю грозит штраф в размере 15.000 вирт + изъятие водительского удостоверения.

II Раздел / Для пешеходов
1.7 За создание аварийной ситуации на дороге, нарушитель обязан выплатить штраф в размере 7.000 вирт.
Примечание: afk на дороге, помеха движению, выпрыгивание под колеса автомобиля так же является созданием аварийной ситуации.
1.8 За ходьбу по проезжей части, нарушителю будет объявлено предупреждение, при повторном нарушении на нарушителя накладывается штраф в размере 6.000 вирт.

III Раздел / Особая часть
1.9 За отказ выплаты штрафа, нарушитель несет наказание согласно статье «1.8» УК + изъятие водительского удостоверения.
1.10 За ложный вызов, нарушитель обязан выплатить штраф в размере 6.000 вирт.
1.11 За ношение маски в общественных местах, нарушитель обязан выплатить штраф в размере 5.000 вирт.
Примечание: ношением маски считается купленный аксессуар "маска" в магазине одежды с /clist 32.
1.12 За мелкое хулиганство в общественном месте, нарушитель обязан выплатить штраф в размере 7.000 вирт.
Примечание: повторное хулиганство считается грубым нарушением порядка, к нарушителю применяются действия согласно статье «1» УК.


Примечание: игрок до 12 игрового уровня включительно (lvl) оплачивает половину от стоимости штрафа (например: штраф за выезд на встречную полосу – 15.000 вирт, нарушившему игроку, не достигшему 12 игрового уровня включительно, выписывается штраф – 7.500 вирт).