ФЕДЕРАЛЬНОЕ ПОСТАНОВЛЕНИЕ



Основные положения

0.1 Федеральное постановление - нормативно-правовой акт, который призван внести четкие рамки в работу государственных организаций.
0.2 Федеральное постановление издается Федеральным Бюро Расследований (далее ФБР) для государственных служащих (ARMY/SAPD/FBI).
0.3 Федеральное постановление может быть изменено Директором ФБР в любое время (с одобрения Главного Администратора).
Примечание к 0.3: Конгресс, а так же лидеры гос. фракций вправе предложить свои поправки в федеральное постановление.
0.4 Федеральное постановление обязано выполняться всеми сотрудниками вышеупомянутых организаций, незнание Федерального Постановления не освобождает от наказания.
0.5 Руководство ФБР вправе разрешить сотрудникам силовых структур отступать от ряда статей (сотруднику силовых структур нужно иметь доказательства).
Примечание к 0.5: Действия сотрудников силовых структур, отступивших от разрешенных статей, должны быть направлены на выполнение своих обязанностей.
0.6 Каждое выданное наказание должно быть задокументировано в соответствующей теме с доказательством самого нарушения.



Преступления против общественности

1.1 Запрещается несанкционированное применение огнестрельного оружия против любого гражданского лица / сотрудника государственных организаций — понижение / увольнение.
Примечание к 1.1: см. Общее положение для ARMY, SAPD, FBI, пункт 2.15. 
1.2 Запрещается любое унижение чести и достоинства граждан независимо от его социального или правового статуса — понижение / увольнение.
1.3 Запрещается применение насилия в отношении граждан, в том числе и заключенных под стражу лиц — понижение / увольнение.
1.4 Запрещается превышать должностные полномочия — выговор / понижение / увольнение.
Примечание к 1.4: Превышение должностных полномочий - это преступление, выражающееся в совершении должностным лицом действий, явно выходящих за пределы его полномочий и повлекших существенное нарушение правил и законов штата, а также правил внутренних уставов и законных интересов граждан или организаций либо охраняемых законом интересов общества или штата.
1.5 Запрещается бездействие / неисполнение обязанностей — выговор / понижение / увольнение.
1.6 Запрещается подсказывать ответы на инспекционных проверках — понижение / увольнение.
Примечание к 1.6: Подсказывать ответы строго запрещено в /sms, /b, /ticket, /r и остальные чаты.
1.7 Запрещается хранить в сейфе: наркотики, материалы, ключи от камеры, военную форму, а так же оружие, не имея лицензию на него — понижение.
Примечание к 1.7: За помеху в виде продажи дома государству при объявлении об обыске, выход из игры при объявлении об обыске и прочие действия, которые могут привести к срыву проверки сейфа, наказываются согласно ФП 4.8 понижением.



Правонарушения, связанные с исполнением служебными лицами нормативных актов

2.1 Запрещается выдавать розыск, не видя факта нарушения лично — предупреждение / выговор / понижение / увольнение.
2.2 Запрещается использовать нецензурную брань, а также оскорбления — выговор / понижение / увольнение.
2.3 Запрещается в рабочее время заниматься личными делами (продавать/покупать движимое и недвижимое имущество, посещать любые развлекательные мероприятия). Если сотрудник находится в рабочей форме после окончания рабочего дня, то это не значит, что он имеет право бездельничать. Рабочий день окончен тогда, когда вы сняли форму по окончанию графика рабочего дня — предупреждение / выговор.
Исключение к 2.3: Разрешение со стороны руководства организации под присмотром старшего офицерского состава.
Исключение к 2.3: Мероприятия, которые организованы администрацией (телепорт администратором на мероприятия через /tpmp или другим способом, телепорт на гонки, дерби, пейнт), посещать можно.
2.4 Запрещается хранение и употребление наркотических веществ, а также хранение краденых материалов — понижение / увольнение.
2.5 Запрещается выписывать штраф не по Административному Кодексу — предупреждение / выговор / понижение.
Примечание к 2.5: Размер штрафа не соответствует статье АК и его примечаниям.
2.6 Запрещается объявлять в розыск не по Уголовному Кодексу — предупреждение / выговор / понижение.
Примечание к 2.6: Уровень розыска не соответствует статье УК.
2.7 Запрещается неподчинение старшему по званию/должности в рамках закона — предупреждение / выговор.
Примечание к 2.7: Старшие по званию в рамках одной организации. 
Примечание к 2.7: Должность имеет приоритет перед званием. 
2.8 Запрещается употреблять алкоголь в рабочее время — выговор / понижение.
Примечание к 2.8: Нужны РП-доказательства.
2.9 Запрещается брать / давать взятки - увольнение.
Примечание к 2.9: Нужны РП-доказательства.
2.10 Запрещается нарушать правила волны департамента — предупреждение / выговор / понижение.
Примечание к 2.10: Правила волны департамента указы в данном разделе.
2.11 Запрещается беспричинно обыскивать государственных сотрудников — выговор / понижение.
Примечание к 2.11: см. Федеральный Закон «О Полиции», законные основания прописаны в пункте 2.10.
2.12 Запрещается аннулировать лицензии без весомых на то причин — компенсация стоимости лицензий за счет виновного офицера, а так же выговор / понижение.
Примечание к 2.12: Разрешено изъять лицензию у государственного сотрудника, если у вас имеются доказательства нарушения им статей АК и УК, которые предусматривают изъятие.
2.13 Запрещается нарушать законы штата (в форме или в гражданской одежде) — выговор / понижение / увольнение.
Исключение к 2.13: Подтвердить свою невиновность можно с помощью доказательств, которые показывают: самооборону себя и близких, защиту личного имущества, при выполнении служебного долга, но находясь не при исполнении служебных обязанностей (не в форме), приказ старшего по званию в рамках закона.
Примечание к 2.13: Если сотрудник SAPD/FBI объявил в розыск, но у него (или свидетелей, находящихся в этот момент недалеко от сотрудника SAPD/FBI) нет доказательств нарушения, то обвиняемого не наказывают по этой статье. Не распространяется на выдачу системного розыска.
2.14 Запрещается нарушать общее положение для SAPD/FBI/Army — выговор / понижение / увольнение.
2.15 Запрещается арест сотрудника силовых структур (при исполнении или в гражданской одежде) без одобрения уполномоченных сотрудников ФБР — выговор / понижение / увольнение.
Примечание к 2.15: см. Общее положение для SAPD/FBI/Army, пункт 2.12.
2.16 Запрещается выдавать розыск или выписывать штрафы без весомой на то причины — выговор / понижение / увольнение.
Примечание к 2.16: Выдумывание несуществующих статей УК и АК и выдача розыска/штрафа по ним наказывается по этой статье. 
2.17 Запрещается выписывать штраф, не видя факта нарушения лично — предупреждение / выговор / понижение / увольнение.



Постановление в отношении Полицейских Департаментов и Армий

3.1 Запрещаются любые проявления неадекватного поведения и провокации — выговор / понижение / увольнение.
3.2 Запрещается продажа, передача любого государственного имущества (ключи от камер / униформа / грузовики с боеприпасами) — увольнение + ЧС фракции.
Примечание к 3.2: Нужны РП-доказательства.
3.3 Запрещается давать заведомо ложную информацию государственному сотруднику (обманывать), давать заведомо ложную порочащую информацию или распространять заведомо ложные сведения, порочащие честь и достоинство другого лица или подрывающие его репутацию (клеветать) — понижение / увольнение.
3.4 Запрещается необоснованно требовать документы, а так же проводить обыск гражданских лиц, не имея на то законных оснований — выговор / понижение.
Примечание к 3.4: см. Федеральный Закон «О Полиции», законные основания прописаны в пункте 2.10.
3.5 Запрещается лишать права на адвоката — выговор / понижение.
Исключение к 3.5: см. Конституция штата Legacy, запрет на юридическую помощь описан в пункте 3.5.
3.6 Запрещается входить в сговоры с мафией / бандами — увольнение.
Примечание к 3.6: Сговором считается договоренность о совершении преступной акции. Для наличия сговора не требуется, чтобы соглашение между участниками было заключено в строго определенной форме, с соблюдением каких-либо формальностей. Достаточно, чтобы они пришли к взаимопониманию относительно совершения любых преступных или незаконных действий. 
Исключение к 3.6: Спец. операции при обязательном контроле старшего офицера.
Примечание к 3.6: Нужны РП-доказательства.
3.7 Запрещено без разрешения (самовольно) покидать свою юрисдикцию (ПД), свою воинскую часть (Армии) — понижение / увольнение.
Исключение к 3.7: см. Общее положение для SAPD/FBI/Army. 
3.8 Запрещается в рабочее время носить на себе вызывающие аксессуары — выговор / понижение.
Примечание к 3.8: Вызывающими аксессуарами являются шапки петуха, бургер и т.п, купленные в магазине одежды.
3.9 Запрещается умышленно удалять человека с базы данных розыска — понижение / увольнение.
Примечание к 3.9: Нужно немедленно зафиксировать снятие розыска, если он был ошибочный (скриншот или видео).
Примечание к 3.9: В случае ошибки нужно вернуть уровень розыска человеку, которому он был удален с причиной «Ошибка» или любой похожей формулировкой.



Постановление в отношении Федерального Бюро Расследований

4.1 Запрещается находиться на территории Федерального Бюро Расследований без получения пропуска от сотрудников ФБР — предупреждение / выговор / понижение.
Примечание к 4.1: Территорией ФБР является здание и площадь вокруг нее, ограниченная забором. Въезд осуществляется через КПП (будка и шлагбаум). 
Примечание к 4.1: Пропуск может выдать любой агент ФБР, должность которого «Младший агент» и выше (3 ранг и выше).
Исключение к 4.1: Допуск на территорию без получения пропуска имеет руководство сотрудника, которого агенты вызвали на допрос. В случае если оно (руководство), целенаправленно мешает агенту выполнять его работу, агент вне зависимости от должности имеет право требовать покинуть офис данного сотрудника (руководство). В случае, если сотрудник отказывается это делать и нарушение зафиксировано агентом, гражданин получает наказание, предусмотренное данной статьей федерального постановления.
Исключение к 4.1: Допуск на территорию без получения пропуска имеют сотрудники спецподразделения FBI, но только если их вызвали. 
4.2 Запрещается выдавать себя за любого государственного сотрудника, которым Вы не являетесь — выговор / понижение / увольнение.
Исключение к 4.2: Агенты ФБР во время ведения следственных действий под прикрытием (в маскировке, либо без нее в гражданской одежде).
4.3 Запрещается брать руководство операциями (теракты / похищения) без приказа ФБР — увольнение.
4.4 Запрещено неподчинение любому агенту ФБР в рамках его установленных полномочий — выговор / понижение / увольнение.
Примечание к 4.4: Данный пункт ссылается на пятую главу Федерального Постановления, где прописаны полномочия агентов.
Исключение к 4.4: Агенты ФБР во время ведения следственных действий под прикрытием.
4.5 Запрещается оскорблять / угрожать / шантажировать агента ФБР — выговор / понижение.
4.6 Запрещается оспаривать наказание, выданное агентом ФБР где-либо, кроме как в специальном разделе жалоб — предупреждение / выговор.
4.7 Запрещается раскрывать личность агента ФБР, если тот находится под прикрытием — выговор / понижение / увольнение.
4.8 Запрещается вносить помехи в работу ФБР, которое проводит любого рода проверки в государственных структурах — выговор / понижение / увольнение.
Примечание к 4.8: Помехой считается любого рода провокация сотрудников на несанкционированные действия (при этом лицо-провокатор несет ответственность за все лично), разговоры в ООС чат в строю (если агент сделал замечание и попросил не писать в /b), выход из игры во время проверки, а так же любые действия которые приведут к срыву проверки, намеренный уход в афк, неявка на проверку.
4.9 Запрещается избегать проверки от ФБР — увольнение.
Примечание к 4.9: Под избеганием подразумевается намеренный уход в АФК, неявка на построение которое выполняет руководство федерального бюро, либо другие уполномоченные агенты, а так же намеренный выход из игры.
Исключение к 4.9: Если Вам требуется покинуть проверку в связи с делами в ООС, оповестите об этом агента который проводит проверку и можете идти, в таком случае за агентом остается право вызвать Вас в бюро и провести проверку, при отказе последует увольнение согласно статье 4.9 Федерального Постановления.
Примечание к 4.9: Агенту ФБР запрещено увольнять по этой статье, не проведя расследования по произошедшей ситуации. Так же запрещено увольнять, если проверяемый сотрудник идет навстречу ФБР в плане проверки.
4.10 Запрещается отдавать приказы агенту ФБР — выговор / понижение / увольнение.
Исключение к 4.10: Любому гражданину штата Legacy разрешено требовать прекратить действия, которые противоречат законам. 
Примечание к 4.10: Если агент ФБР продолжает совершать противоправные действия, то нужно написать на него жалобу в раздел ФБР.



Полномочия агентов федерального бюро расследований

5.1 Агенты ФБР, а так же стажеры академии, независимо от должности, имеют право отдать приказ государственным организациям во время чрезвычайных ситуаций.
Примечание к 5.1: Чрезвычайной ситуацией является теракт / катастрофа / угроза национальной безопасности.
5.2 Агенты DEA и CID имеют право отдать приказ любому государственному сотруднику до звания Старший Прапорщик в полиции и до звания Прапорщик/Ст.Мичман в армии включительно.
5.3 Главы отделов имеют право отдать приказ любому сотруднику силовых структур до звания Капитан в полиции, и до звания Капитан/Капитан-Лейтенант армии включительно.
5.4 Инспектор ФБР вправе отдать приказ любому сотруднику силовых структур до звания Подполковник/Контр-Адмирал включительно.
5.5 Заместитель Директора ФБР вправе отдать приказ любому сотруднику силовых структур до звания Полковник/Вице-Адмирал включительно.
5.6 Директор ФБР вправе отдать приказ любому сотруднику силовых структур.
5.7 Руководство ФБР вправе временно делегировать полномочия младшим сотрудникам бюро, указав причину (нужно иметь доказательства).
5.8 Вызов сотрудников в офис для ведения допросов осуществляется согласно полномочиям агентов.
Примечание к 5.8: Допрос проводится тем агентом, который вызвал сотрудника. Дисциплинарные взыскания производятся сотрудниками ФБР, начиная с глав DEA/CID и заканчивая директором ФБР.
Примечание к 5.8: Главы, заместители глав спецподразделений ФБР имеют право вызывать в офис кандидатов в спецподразделение ФБР, а также сотрудников данного спецподразделения, главы и их заместители должны быть отмечены на форуме в специальной теме. Так же любой агент ФБР независимо от должности имеет право вызывать сотрудников полиции, военнослужащих во время ЧС, СО и похищений. 
5.9 Приказ агента ФБР в рамках его установленных полномочий выполняется в первую очередь.
5.10 Агент ФБР в должности дежурного (2 ранг) имеет право проводить допрос в рамках обучения в академии под присмотром руководящего состава ФБР или академии с целью получения навыков ведения допроса.
5.11 Разрешается вынесение оправдательного вердикта в случае, если обвиняемый нарушил закон (это было доказано, либо возникла спорная ситуация), не ставивший под угрозу национальную безопасность или чью-либо жизнь, или если потерпевшая сторона (если такая имеется) не имеет претензий к обвиняемому.
Примечание к 5.11: Применимо в отношении сотрудников силовых структур, на которых были поданы жалобы. 
Примечание к 5.11: Применяется на усмотрение уполномоченного агента, который рассматривает жалобу, с одобрением директора, а так же с последующим одобрением следящих администраторов (ФБР) или главного администратора.