#1
ОБЩЕЕ ПОЛОЖЕНИЕ ДЛЯ ARMY, SAPD, FBI



Введение

0.1. Данный документ регулирует основные моменты работы силовых структур.
0.2. Данный документ может быть изменен лидерами LVA, SFA, LSPD, SFPD, LVPD, FBI (с одобрения главного администратора).
0.3. Конгресс может предложить внести поправки в данный документ.
0.4. Правила, данные в общем положении, должны соблюдаться всеми сотрудниками силовых структур.
0.5. Нарушение правил, данных в общем положении, регулируется Федеральным Постановлением (в случаях, помеченных красной звездочкой - администрацией).



Касательно армий

1.1. Территориальные границы армии «Зона 51» (Las Venturas).

СПОЙЛЕР: АРМИЯ «ЗОНА 51»
1.1.1. Территория армии - коричневый квадрат на карте местности.
1.1.2. Территория части - это территория военной базы, которая ограждена забором.
1.1.3. Находиться на территории армии категорически запрещено (кроме тех лиц, которые имеют допуск).

1.2. Территориальные границы армии «Авианосец» (San Fierro).

СПОЙЛЕР: АРМИЯ «АВИАНОСЕЦ»
1.2.1. Территория армии - коричневая зона на карте местности.
1.2.2. Территория части - это территория военной базы, выделенная красной линией.
1.2.3. Находиться на территории армии категорически запрещено (кроме тех лиц, которые имеют допуск).

1.3. Военный порт в Los Santos («Порт LS»).

СПОЙЛЕР: ПОРТ LS
1.3.1. К территории порта LS относится та территория, которая ограничена забором. Сухогруз с контейнерами так же относится к территории порта LS.
1.3.2. Охрана порта имеет право нейтрализовать гражданских лиц, которые проникли на территорию порта незаконно (К гражданским лицам относятся те лица, которые не состоят в силовых структурах, силовые структуры: армии, SAPD, FBI).
1.3.3. Сотрудники порта обязаны охранять его и следить за состоянием склада в рабочее время.
1.3.4. Порт LS работает круглосуточно.
1.3.4.1. Ответственные подразделения обязаны выполнять рабочие обязанности в порту LS в рабочее время.
1.3.4.2. Вне рабочего времени рабочие обязанности в порту выполняют те военнослужащие, которые состоят в ответственном подразделении и остались на ночное дежурство (не закончили рабочий день).

1.4. Пропускной режим армий.
1.4.1. Допуск на территорию армий SF и LV имеют:
— директор FBI и его заместители (9-10 ранги); 
— сотрудники FBI в должности агента или главы отдела, инспекторы (4-8 ранг) только в рабочих интересах (проведение проверок, в интересах следствия);
— сотрудники FBI в должности стажёра, дежурного, младшего агента (1-3 ранги) только в рабочих интересах (проведение проверок, в интересах следствия) и в сопровождении сотрудников должностями выше (4-10 ранги);
— военнослужащие армий SF и LV на чужие территории армий с целью доставки боеприпасов;
— мэр, премьер-министр, министр обороны;
— сотрудники SAPD, работающие по 10-34, 10-200, при погоне за преступником (по окончании мероприятий обязаны уехать с территории в течение 5 минут);
— сотрудники SAPD для проведения набора (шериф, полковник), уведомив старших офицеров армии (по окончании мероприятий обязаны уехать с территории в течение 5 минут);
— сотрудники MOH (МЗ), работающие по 10-38 (по окончании мероприятий обязаны уехать с территории в течение 5 минут);
— лица, получившие временное разрешение от старших офицеров армии.
1.4.2. Военнослужащие армий имеют право потребовать документы у любого гос. служащего, находящегося на территории армии.
1.4.3. Военнослужащие армий имеют право выгнать с территории части любого гос. служащего, находящегося на территории армии без права посещения.
1.4.3.1. В случае, если гос. служащий игнорирует требования, нужно сообщить по волне департамента, либо написать жалобу в соответствующий раздел.
1.4.4. Военнослужащие армий имеют право выгнать с территории армии лицо, не имеющее допуск к данной территории:
— военнослужащий имеет право потребовать поднять руки вверх гражданское лицо, находящееся на территории армии;
— военнослужащий должен сообщить, что данная территория запрещена для свободных посещений и попросить покинуть ее;
— в случае, если лицо, незаконно проникшее на данную территорию, отказывается покидать ее, военнослужащий должен дать 10 секунд на то, чтобы покинуть территорию части;
— в случае, если лицо, незаконно проникшее на данную территорию, в течение этих 10 секунд начинает покидать территорию, не нарушая законов, то военнослужащему запрещено открывать огонь;
— в случае, если лицо, незаконно проникшее на данную территорию, игнорирует все требования, перечисленные выше, военнослужащий имеет право открыть огонь на поражение;
— в случае нападения на военнослужащего или охраняемый им обьект разрешено открывать огонь без предупреждения;
— в случае попытки кражи военного имущества разрешено открывать огонь без предупреждения.
1.4.4.1. Пункт 1.4.4 не применим в отношении сотрудников силовых структур (армии, SAPD, FBI).
1.4.5. В случае, если лицо, не имеющее допуск, заезжает на территорию армии LV по безопасному маршруту и не нарушает другие законы, по нему запрещено открывать огонь. Нужно узнать, с какой целью он приехал, после чего принимать решение о надобности нахождения его на территории армии LV.
1.4.5.1. Безопасным маршрутом является дорога и ее ответвления, находящаяся западнее военной базы, до конечных пунктов, которыми являются КПП (пешее и со въездом) на северо-западной части базы. КПП пересекать без допуска запрещено. Карта: кликабельно.
1.4.6. Запрещено ставить транспортные средства, которые закрывают шлагбаумы и препятствуют нормальному въезду на территорию и выезду с территории армии/части.  
1.4.7. Военные грузовики должны быть припаркованы в ангарах напротив главного склада (в месте их спавна). В случае нарушения, военные грузовики спавнятся, а нарушитель несет наказание.  
1.4.8. В ФП имеются статьи, которые предусматривают ситуации с нарушениями данной главы. В случае отсутствия таковых, наказывать по отдельной статье, которая говорит о нарушении ОП (ФП 2.14).

1.5. Выезд за пределы территории армии LV и SF.
1.5.1. Военнослужащие в звании от рядового до капитана при выезде за территорию армии в личных целях обязаны получить разрешение старшего офицера.
1.5.1.1. Выполнение служебных обязанностей, выезды по 10-34, и тому подобное - личными целями не являются.
1.5.1.2. Военнослужащие в звании от младшего сержанта до капитана при выезде за территорию армии в личных целях обязаны снять форму.
1.5.1.3. Военнослужащие в звании рядового, ефрейтора выезжают за территорию армии в личных целях только в сопровождении старшего офицера.
1.5.2. Старшие офицеры имеют право свободно выезжать за пределы территории армии.
1.5.3. В случае, если спецподразделениям армий уставом разрешен выезд за пределы территории армии в повседневных рабочих целях, то они могут это делать.
1.5.3.1. Рабочими целями армейских спецподразделений являются:
— сопровождение военных фур;
— реагирование на сообщения об ограблении фуры, магазинов одежды;
— выезд на дежурство в порт LS;
— выполнение приказов и заданий от уполномоченных военнослужащих и сотрудников ФБР.
1.5.4. В ФП имеются статьи, которые предусматривают ситуации с нарушениями данной главы. В случае отсутствия таковых, наказывать по отдельной статье, которая говорит о нарушении ОП (ФП 2.14).

1.6. Правила ограбления военных фур (для армий и байкеров).
1.6.1. Байкерам запрещено нападать на грузовики или разгружать их в ЗЗ (зеленых зонах), офисе ФБР, гаражах ПД, других общественных местах и территории армии (указанной на миникарте). 
Исключение: проникать на военную базу ЛВа и грабить военные фуры разрешается в промежуток времени с 01:00 до 05:00 по времени сервера.
1.6.2. Армии запрещается возвращаться на место ограбления, разрешен только запрос в рацию на выезд дополнительной группы. 
1.6.3. Байкерам запрещено возвращаться после смерти на место ограбления фуры. 
1.6.4. Байкерам запрещено вступать в бой, если обороняющихся больше, чем нападающих. 
1.6.5. Байкерам запрещено в одиночку тушить и расстреливать фуры с боеприпасами. 
1.6.6. Байкерам запрещено вскрывать фургон во время перестрелок / нахождения вблизи военных и членов гос.структур. 
1.6.7. Военным запрещается отстрел байкеров без опознавательных знаков или факта нарушения на всем пути сопровождения (причины для ответного огня: ограбление, нападение на фуру или ее сопровождение).
Примечание: Наказывается по ФП 1.1.
1.6.8. Запрещено взрывать, взрывать «по РП» используя С4, топить грузовики, если те задействованы в грабеже. 



Касательно SAPD, FBI.

2.1. Правила использования команды (объявление в розыск) [/su].
2.1.1. Розыск выдается индивидуально каждому подозреваемому согласно УК.
2.1.2. Статья подается в том виде, в котором она прописана в УК. 
Исключение: статья предусматривает сокращение.
2.1.3. Запрещено:
— любое сокращение статей (исключения прописаны в УК, разрешено наказывать предупреждением);
— использовать /su не для подачи в розыск (в качестве общения, передачи информации и т.п.);
— подавать в розыск игрока с маской (аксессуар платка, маски, шлема + /clist 32);
— подавать в розыск во время перестрелки; 
Исключение: из укрытия или при стрельбе в напарника.
— использовать транслит (текст на русском языке английской раскладкой);
— подавать в розыск, не являясь свидетелем правонарушения, или по просьбе (наказывается согласно ФП 2.1);
— подавать в розыск без причины или выдумывать статьи (наказывается согласно ФП 2.16);
— причина «!»;
Исключение: читеры, спецоперации, нонРП, но только один раз на одного игрока, нужно иметь доказательства.
— просить сотрудников FBI выдать 6 уровень розыска;
— выдавать розыск администратору (при желании наказывает киком только тот администратор, которому был выдан розыск);
— подавать в розыск игрока(-ов), совершившего(-их) нападение на вас, в результате которого вы были убиты. 

2.2. Правила использования команды (следовать за полицейским/агентом) [/follow].
2.2.1. Команда предназначена для движения преступника в наручниках.
2.2.2. Запрещено:
— использовать команду в личных целях или с целью развлечения;
— использовать команду без отыгровки (например: /me взял преступника под руку, затем повел за собой). 

2.3. Правила использования команды (наручники) [/cuff].
2.3.1. Разрешено использовать:
— для задержания обезвреженного преступника (с помощью /tazer) для проведения дальнейшего ареста (если преступник не сопротивляется, разрешено надевать наручники сразу);
— в воде, но после удачной РП-отыгровки с помощью /try (например: /try схватил преступника за ногу);
Примечание: Если преступник после отыгровки копа/агента удачно отыграл через /try то, что он вырвался, вы должны снять наручники.
Примечание: Если преступник после отыгровки копа/агента неудачно отыграл через /try то, что он вырвался, вы продолжаете задержание.
Примечание: Преступник вырывается не из наручников, а из рук копа/агента, поэтому, если преступник попытался вырваться, но потерпел неудачу, он больше вырваться не может, поскольку он уже в наручниках.
Примечание: Команду /try в данном случае разрешено использовать как минимум раз в 15 секунд.
— при использовании багов стрельбы, сбива анимаций преступником (нужно иметь доказательства нарушения).
2.3.2. Запрещено:
— расстреливать игрока в наручниках;
— надевать наручники через текстуры или не находясь в непосредственной близости к преступнику; 
— намеренно сбрасывать преступников, находящихся в наручниках, в воду, в текстуры и тому подобное; 
— использовать после неудачной РП отыгровки через /try (поимка в воде). 

2.4. Правила использования команды (арест) [/arrest].
2.4.1. Разрешено использовать после РП отыгровки (например: /me открыл тюремную камеру, завел преступника в тюремную камеру, закрыл тюремную камеру и тому подобное). 
2.4.2. Разрешено использовать после проведения допроса (разрешено не проводить допрос, если коп/агент видел нарушение лично, либо если преступник не идет на контакт при попытке допросить его).

2.5. Правила использования команды (обыскать, изъять) [/frisk (/take)].
2.5.1. Разрешено:
— проводить обыск, изымать наркотики, материалы, ключи от камеры, оружие, лицензии в любом месте штата Legacy (опираясь на действующие законы, подобные действия должны быть правомерными);
— изымать наркотики, если игрок их употребляет перед сотрудником SAPD, FBI (отыгровки по типу /me съел конфету не являются препятствием для изъятия наркотиков);
— изымать наркотики, материалы, ключи от камеры у заключенных, но только после предварительной РП отыгровки (/me открыл двери камеры, затем зашел в камеру, закрыл за собой дверь, обыскал и тому подобное); 
Примечание: В случае, если у вас есть доказательства того, что игрок при отыгровке обыска в камере оффнулся, разрешено обыскать его без предварительной РП отыгровки.
— изымать лицензии согласно УК и АК;
— изымать лицензии согласно УК и АК у игрока, который был посажен арест-киллом или антиоффом от ареста (для таких действий необходимо иметь доказательства нарушения, РП отыгровка при изъятии не нужна).
2.5.2. Запрещено:
— обыскивать, не имея законных оснований (законные основания прописаны в ФЗ «О полиции» (кликабельно) пункт 2.10);
— изымать лицензии на ходу, необходимо задержать преступника; 
— изымать лицензии не по УК и АК.
2.5.3. В ФП имеются статьи, которые предусматривают ситуации с нарушениями данной главы. В случае отсутствия таковых, наказывать по отдельной статье, которая говорит о нарушении ОП (ФП 2.14).

2.6. Правила использования команды (резиновые пули) [/tazer].
2.6.1. Разрешено:
— использовать для задержания безоружного преступника или преступника, вооруженного холодным оружием, который пытается скрыться пешком (требования об остановке при пешей погоне не обязательны, но вы должны объяснить, за что задержали преступника);
— использовать для задержания вооруженного огнестрельным оружием преступника, но при условии, что он убегает от вас, не стреляя при этом;
— использовать на облавах, рейдах, терактах;
— использовать в спину против одного преступника при многократном преимуществе (минимум трое полицейских на одного преступника).
— при использовании багов стрельбы, сбива анимаций преступником (нужно иметь доказательства нарушения).
2.6.2. Запрещено:
— использовать против вооруженного огнестрельным оружием преступника, который стреляет по вам 
Исключение: Облавы, рейды, теракты.
— использовать в личных целях;
— расстреливать игрока под действием резиновых пуль.

2.7. Границы юрисдикций SAPD.

СПОЙЛЕР: ГРАНИЦЫ ЮРИСДИКЦИЙ LSPD, SFPD, LVPD
2.7.1. Сотрудникам SAPD запрещено нарушать границы юрисдикции (наказывается согласно Федеральному Постановлению). Имеются исключения.
2.7.2. Шерифы и полковники SAPD могут свободно пересекать границы юрисдикции.
2.7.3. Разрешено пересекать границу юрисдикции в случае погони за преступником, обязательно сообщив об этом по волне департамента (/dep FBI, пересекаю границу юрисдикции по причине погони). В случае, если преступник скрылся из виду, нужно немедленно покинуть чужую юрисдикцию и сообщить о преступнике по волне департамента. Необходимо иметь доказательства старта погони в своей юрисдикции (скрин/видео).
2.7.4. Разрешено пересекать границу юрисдикции, если сотрудник состоит в спецподразделении ФБР, но только после вызова руководства спецподразделения ФБР.
2.7.5. Разрешено пересекать границу юрисдикции, если сотрудник был вызван уполномоченным агентом ФБР.
2.7.6. Проводить расследования разрешено только в своей юрисдикции. В случае, когда нужно посетить чужую юрисдикцию с целью расследования, сотрудник обязан спросить разрешения у шерифа или полковника того ПД, юрисдикцию которого нужно посетить, или руководства ФБР (инспектор и выше). Разрешение нужно зафиксировать и приложить к расследованию (по требованию).
2.7.7. Сотрудники SAPD, которые находятся в чужой юрисдикции, подчиняются руководству того PD, в юрисдикции которого они находятся.
2.7.8. Разрешено пересекать границу юрисдикции в случае 10-34 в ЛВА или порту ЛС, или в случае сопровождения фур ЛВА (необходимо иметь доказательства, т.е. сообщение по волне департамента). По окончании нужно немедленно вернуться в свою юрисдикцию.
2.7.9. Шериф или полковник SAPD имеют право отпустить сотрудника в другой город в рабочее время, но при этом сотрудник должен снять рабочую форму. Во внерабочее время сотрудник должен снять рабочую форму и поехать по своим делам, не спрашивая разрешения.
2.7.10. Все разрешения и доклады необходимо фиксировать и предъявить по требованию агентов ФБР, которые рассматривают ситуацию с возможным нарушением законов штата или жалобу.
2.7.11. Данная глава (7) касается только SAPD.
2.7.12. В ФП имеются статьи, которые предусматривают ситуации с нарушениями данной главы. В случае отсутствия таковых, наказывать по отдельной статье, которая говорит о нарушении ОП (ФП 2.14).
2.7.13. Сотрудники SAPD, которые находятся на территории армий подчиняются руководству этих армий. 
Примечание к 2.7.13: Руководство (12+ ранги): майор и выше в ЛВА, капитан 1-го ранга и выше в СФА.
Примечание к 2.7.13: Сотрудники SAPD имеют право беспрепятственно покинуть территорию армий.
2.7.14. Сотрудникам спецподразделений SAPD разрешено работать в чужой юрисдикции при условии, что это было разрешено руководством того департамента, в юрисдикции которого сотрудники будут работать. При этом, сотрудники должны покинуть юрисдикцию по первому требованию руководства департамента. 
Примечание к 2.7.14: Руководством SAPD являются сотрудники в звании майора и выше (11+ ранги).
2.7.15. Сотрудники FBI с должности главы DEA/CID или главы спецподразделения FBI вправе давать разрешение на пересечение юрисдикции.
Примечание к 2.7.15: Так же разрешение на пересечение юрисдикции может быть вписано в документации спецподразделений FBI.
Примечание к 2.7.15: Список сотрудников спецподразделения FBI и глав должен быть на форуме в специальной теме.


2.8. Регламент допуска к территории полицейского департамента (LSPD, SFPD, LVPD).
2.8.1. Территорией полицейского департамента (далее ПД) является та территория, которая ограничена КПП (деревянная полицейская будка), забором, а так же прилегающими постройками.
2.8.2. Допуск на территорию ПД имеют:
— сотрудники FBI;
— военнослужащие армий для доставки боеприпасов и для оформления перевода;
— адвокаты для оказания юридических услуг;
— сотрудники автошколы исключительно для проведения лекций (согласуется со старшими офицерами);
— граждане, пришедшие на трудоустройство, оформления справки и оформления письменных заявлений различного характера;
— мэр, премьер-министр, министр юстиции;
— сотрудники MOH (МЗ), работающие по 10-38;
— иные лица, предусмотренные уставом департамента.
2.8.3. Сотрудники SAPD имеют право потребовать документы у любого гос. служащего на территории его ПД.

2.9. Правила погони.
2.9.1. Разрешено:
— открывать ответный огонь;
— открывать огонь, если водитель автомобиля создает аварийную ситуацию с повышенной опасностью для общества (наезд на пешехода, провокация других участников дорожного движения и так далее);
— открывать огонь после двух предупреждений в мегафон (предупреждения разрешено делать раз в 5 секунд);
Примечание: Предупреждение должно звучать на расстоянии, достаточном, чтобы преследуемый мог его услышать (не более 4-х корпусов машин).
— открывать огонь, если в момент проезда мимо общественных мест открыли огонь по патрульной машине или гражданам.
2.9.2. Запрещено:
— открывать огонь в общественных местах и в местах проведения городских мероприятий;
Исключение: Огонь в ответ.
— ездить высунутым из окна с оружием в общественных местах и в местах проведения городских мероприятий;
Исключение: Погоня началась до въезда в общественное место.
— открывать огонь без предупреждений;
Исключение: Огонь в ответ.
— взрывать машину, если из нее не велся огонь по патрульной машине;
Исключение: Ситуации с военными фурами.
Примечание: При погоне приоритетной задачей является остановка транспортного средства путём ведения огня по колёсам, а не по корпусу транспорта.
2.9.3. Для игроков, за которыми ведется погоня:
— запрещено игнорировать сообщения по мегафону [/m] (наказывается согласно УК).
Примечание: Если офицер отдает требование прижаться к обочине, не уточнив детали автомобиля, которому были выдвинуты требования, все участники дорожного движения в радиусе слышимости мегафона [/m] обязаны прижаться к обочине. Наказывать за игнорирование сообщений нужно человека, за которым велась погоня, других участников движения за игнорирование данного требования наказывать не нужно.
— запрещено уходить в афк во время погони; 
— запрещено скрываться от погони в местах проведения стрел/капта (непосредственно во время проведения вышеуказанных мероприятий); 
— запрещено скрываться от погони на базах криминальных организаций; 
— запрещено улетать/уплывать за пределы карты. 

2.10. Правила использования спец. сигналов.
2.10.1. SAPD, FBI имеют право пользоваться спец. сигналами в случае экстренного вызова, погони за преступником, при проведении рейдов на ОПГ, сопровождении VIP персон или военной колонны, перевозке преступников;
2.10.2. Армии имеют право использовать спец. сигналы при доставке стратегически важных грузов;
2.10.3. МЗ имеют право использовать спец. сигналы в случае вызова, доставки пациента в больницу.
2.10.4. С включенными спец. сигналами разрешено:
— выезжать на встречную полосу;
— превышать допустимую скорость;
— двигаться по тротуарам, обочинам, трамвайным и ж/д путям, по пересеченной местности (пустыня, газоны, и т.д.).

2.11. Регламент действий при ограблении магазинов оружия, одежды, 24/7, больниц.
2.11.1. Разрешено:
— проводить задержание в случае наведения преступником оружия на бота-продавца, бота-медика, либо после сообщения об ограблении (выдачи розыска модом через свидетеля);
Примечание: Задержать можно всех, кто находится в интерьере, а затем начать выяснение обстоятельств с правом отпустить невиновных.
— открывать огонь в случае вооруженного сопротивления;
— проводить задержание, используя газовые гранаты, предварительно уточнив наличие противогазов (задерживать могут только те, кто отыграл наличие противогаза);
— проводить патрули по объектам с правом остановки на 1-2 минуты для осмотра интерьера;
— военнослужащие имеют право оказать помощь SAPD, FBI в случае, если они (военнослужащие) оказались рядом с местом проведения ограбления;
— использовать газовые гранаты при нарушениях грабителей, например: прячутся в меню выбора скина/аксессуаров, разновидности +с-бага (нужно иметь доказательства).
2.11.2. Запрещено:
— прятаться в меню выбора скина/аксессуаров; 
— организовывать посты в магазинах, больницах;
— являться по сигналу от диспетчера одному (минимум вдвоем);
— игнорировать сигнал об ограблении в юрисдикции своего департамента;
— использовать газовые гранаты без отыгровки противогаза; 
— арестовывать, не убедившись, что было произведено ограбление.

2.12. Правила задержания сотрудников силовых структур.
2.12.1. Перед арестом сотрудника SAPD или военнослужащего армии необходимо запросить разрешение на арест по волне департамента у сотрудника FBI 6+ ранга.
2.12.2. Запрос разрешения и само разрешение агента FBI необходимо зафиксировать (сделать скриншот).
2.12.3. В случае, если ответ от FBI не был получен в течение 5 минут, разрешено проводить арест без разрешения.
2.12.4. Нарушение данной главы (12) наказывается согласно ФП 2.15.
2.12.5. Данная глава (12) распространяется только на сотрудников SAPD.

2.13. Регламент для патрулирования гетто Лос Сантоса и проведения оперативно-розыскных мероприятий на его территории.
2.13.1. В патрульном т/с должно находиться минимум двое сотрудников SAPD.
2.13.2. Детективы SAPD во время проведения мероприятий по расследованию преступлений на территории гетто должны пользоваться гражданским транспортом, если они передвигаются в одиночку.
Примечание к 2.13.2: Запрещено передвигаться одному на транспорте с опознавательными знаками SAPD (LSPD, SFPD, LVPD). Передвижения в таком транспорте должны осуществляться согласно пункту 2.13.1.
2.13.3. Сотрудникам SAPD во время патрулирования и проведения оперативно-розыскных мероприятий запрещено:
— оставлять патрульное т/с открытым;
— заезжать в гетто менее, чем вдвоем.
Исключение: 2.13.2.
2.13.4. Если во время нахождения в гетто был потерян напарник, то нужно немедленно покинуть гетто.
Примечание к 2.13.4: Разрешено патрулировать далее, если в машине два сотрудника силовых структур.
2.13.5. Гетто является юрисдикцией LSPD, поэтому нужно учитывать пункт 7.7 раздела II общего положения. 
2.13.6. Данная глава (2.13) не распространяется на FBI.

2.14. Правила использования «Tear Gas» (граната со слезоточивым газом).
2.14.1. Общая информация:
2.14.1.1. «Tear Gas» - ручная граната со слезоточивым газом, используемая сотрудниками FBI для временной нейтрализации (15 секунд) правонарушителя.
2.14.1.2. Радиус действия «Tear Gas» - 25 метров (зона прорисовки ников). Центром радиуса является игрок, использующий гранату, а не сама граната.
2.14.1.3. Данные правила распространяются на сотрудников силовых структур.
2.14.1.4. Нарушение правил наказывается согласно ФП (в случаях нонРП-нарушений - администрацией).
2.14.1.5. Все доказательства нужно предъявлять только в случаях жалобы на форуме.
2.14.2. Для использования «Tear Gas» нужно надеть противогаз (нужно иметь доказательства: скриншот + /time). Доказательства действуют 40 минут.
2.14.3. Противогазы хранятся в оружейных силовых структур, в транспорте силовых структур, поэтому надевать их нужно там, либо взять с собой сумку с противогазом (нужно иметь доказательства: скриншот + /time).
2.14.4. В случае, если сотрудник силовых структур попал в радиус действия газа, но на нем не было противогаза, то он должен стоять на месте до окончания действия газа (freeze действует 15 секунд).
2.14.5. «Tear Gas» разрешено использовать в случаях:
2.14.5.1. Разрешено использовать в перестрелке, но при этом надо находиться в укрытии.
Примечание к 2.14.5.1: Укрытием является любой объект, обеспечивающий защиту от пуль. Например: автомобиль, забор, дом и т.д. 
2.14.5.2. Разрешено использовать во время облавы.
Примечание к 2.14.5.2: Облава - организованное мероприятие по задержанию преступников в конкретном месте.
2.14.5.3. Разрешено использовать, чтобы скрыться от большого количества нападающих правонарушителей (1 vs 3; 2 vs 6).
Примечание к 2.14.5.3: После того, как игрок кинул гранату, он продолжает скрываться от нападавших правонарушителей.
2.14.5.4. Разрешено использовать при использовании багов стрельбы, сбива анимаций преступником (нужно иметь доказательства нарушения).
Примечание к 2.14.5.4: Если во время грубых нарушений правил сервера было два и более преступников, агенту разрешается надеть наручники на нарушителя правил сервера, и продолжить перестрелку после окончания действия газа.
2.14.5.5. Разрешено использовать для задержания преступников / подавления незаконных митингов.
2.14.6. Запрещено:
2.14.6.1. Действия в радиусе действия газа без противогаза — [ ДеМорган 30 минут ].
2.14.6.2. Использовать на нарушителей правил сервера, не имея доказательств — [ ДеМорган 30 минут ].
2.14.6.3. Powergaming (использовать на преступников, которые имеют численное преимущество в более, чем два раза, т.е. 1 на 2 можно, 2 на 5 нельзя) — [ ДеМорган 30 минут ].
Исключение к 2.14.6.3: Пункт 2.14.5.3.
2.14.6.4. Использовать в целях, не перечисленных в данном правиле, не нарушая РП режима — [ Наказывается согласно ФП 2.14 ].
2.14.7. Примеры РП-отыгровок противогаза (разрешается придумывать свои, не отходя от РП режима):
Пример №1:
— Подходим к служебному транспорту.
— /me открыл дверь автомобиля, достал из-под сиденья противогаз, надел его на лицо.
— /do На лицо Nick Name надет противогаз, лицо прикрыто.
Пример №2:
— Заходим в оружейную.
— /me взял с полки сумку с противогазом, достал противогаз из сумки, надел его на лицо.
— /do На лицо Nick Name надет противогаз, лицо прикрыто.
Пример №3:
— Заходим в оружейную.
— /me взял с полки сумку с противогазом, повесил на плечо.
— Вы стоите вдали от служебного транспорта, но вам нужно надеть противогаз.
— /me достал противогаз из сумки, надел его на лицо.

2.15. Правила использования огнестрельного оружия.
2.15.1. Огнестрельным оружием считается оружие, в котором используются боевые патроны.
2.15.2. Сотрудники SAPD/FBI имеют право использовать огнестрельное оружие:
— в целях самообороны;
— для защиты другого человека/людей, когда есть угроза его/их жизни или здоровью;
— для остановки транспортного средства при погоне.
2.15.3. Разрешается сделать предупредительный выстрел в воздух в качестве показа серьезности намерений сотрудника SAPD/FBI в отношении подозреваемого.
2.15.4. Запрещается открывать огонь из огнестрельного оружия, не сделав предупреждения об этом. Пример предупреждения: /s Оставайтесь на месте, иначе я открою огонь на поражение!
Исключение к 2.15.4: Инициатором стрельбы выступил подозреваемый.
2.15.5. В ФП имеются статьи, которые предусматривают ситуации с нарушениями данной главы. В случае отсутствия таковых, наказывать по отдельной статье, которая говорит о нарушении ОП (ФП 2.14).