УГОЛОВНЫЙ КОДЕКС


1 УРОВЕНЬ РОЗЫСКА?

1.1 НАРУШЕНИЕ ОБЩЕСТВЕННОГО ПОРЯДКА
За хулиганство и неадекватное поведение в общественных местах, преступнику присваивается 1 уровень розыска.
Стояние на крыше не своего автомобиля, стояние на крыше остановки, ложный вызов на экстренную линию.
Если человек толкает пустую машину с проезжей части на обочину, это не считается хулиганством

1.2 УГРОЗА
За угрозу жизни и нанесения вреда чужому здоровью, преступнику присваивается 1 уровень розыска.

1.3 ВЫМОГАТЕЛЬСТВО
За вымогательство, преступнику присваивается 1 уровень розыска.
"- Или ты сейчас отдаёшь нам все свои деньги, или мы ломаем твоё корыто до состояния металлолома!", "- У меня есть док-ва твоего самовола, либо ты сейчас платишь мне 50000$, либо я на это пожалуюсь и тебя уволят!", – примеры оснований для обвинений в вымогательстве.

1.4 ОГРАБЛЕНИЕ
За ограбление граждан или организаций, преступнику присваивается 1 уровень розыска.

1.5 УГОН ТРАНСПОРТНОГО СРЕДСТВА (РАЗРЕШЁННОЕ СОКРАЩЕНИЕ: УГОН)
За угон или попытку угона транспортного средства, преступнику присваивается 1 уровень розыска.
Угон считается угоном лишь тогда, когда преступник сдвинулся с места находясь за рулем транспорта – в противном случае следует задерживать за "Проникновение", в зависимости от ситуации ограничиваясь предупреждением.
Если угон произошёл через взлом, так же следует обвинение в порче имущества.

1.6 ПРОВОКАЦИЯ
За провокацию, преступнику присваивается 1 уровень розыска.
"- Давай! Стреляй, или ты боишься?!", "/me показал средний палец", – примеры основания для обвинения в провокации.

1.7 МОШЕННИЧЕСТВО
За мошенничество, преступнику присваивается 1 уровень розыска.
Таксист на арендованном гос. такси со включенным счётчиком требует деньги/чаевые наперёд, а при отказе их дать – высаживает из авто. Подобное является мошенничеством и за это следует задерживать.
"- Хочешь расскажу, как взламывать банкомат? Заплати деньги и скажу." – NonRP-мошенничество, в этой ситуации обязательно сообщите в репорт администрации.

1.8 НЕУПЛАТА ШТРАФА/КОМПЕНСАЦИИ
За неуплату штрафа или компенсации потерпевшему, преступнику присваивается 1 уровень розыска.

1.9 ДАЧА ЛОЖНЫХ ПОКАЗАНИЙ
За дачу ложных показаний или укрывательство преступлений/преступников/фактов/улик и прочей важной для следствия информации, преступнику присваивается 1 уровень розыска.

1.10 КЛЕВЕТА
За клевету на гражданское/государственное лицо или государственные/частные организации, преступнику присваивается 1 уровень розыска.

1.11 БРАКОНЬЕРСТВО
За рыбалку без лицензии [браконьерство], преступнику присваивается 1 уровень розыска.

1.12 ПОПРОШАЙНИЧЕСТВО
За попрошайничество или выпрашивание денег в любой форме, преступнику присваивается 1 уровень розыска.



2 УРОВЕНЬ РОЗЫСКА

2.1 НЕПОДЧИНЕНИЕ СОТРУДНИКУ СИЛОВЫХ СТРУКТУР (РАЗРЕШЁННОЕ СОКРАЩЕНИЕ: НЕПОДЧИНЕНИЕ)
За неподчинение законным требованиям представителей правоохранительных органов, преступнику присваивается 2 уровень розыска.
Отказ остановится во время пешей погони, отказ покинуть салон авто, отказ покинуть место проведения тренировки гос. служащих или отказ не двигаться с места – наказывается по этой статье.
Отказ оплачивать штраф или подписывать протокол о задержании неподчинением не является!

2.2 ОСКОРБЛЕНИЕ
За оскорбление в любой форме, преступнику присваивается 2 уровень розыска.
Любая попытка перехода на личности в общении, например обращение "мусор" в отношении представителя правоохранительных структур.
В случае если оскорбления идут в крайне неадекватной форме, при задержании следует так же ставить тройную стоимость услуг адвоката.

2.3 ИЗБИЕНИЕ, НАНЕСЕНИЕ ТЕЛЕСНЫХ ПОВРЕЖДЕНИЙ (РАЗРЕШЁННОЕ СОКРАЩЕНИЕ: ИЗБИЕНИЕ)
За избиение или нанесение телесных повреждений, преступнику присваивается 2 уровень розыска.
Удары по человеку, как холодным оружием, так и кулаками или ногами.

2.4 НЕЛЕГАЛЬНАЯ ГОНКА
За организацию или участие в нелегальной гонке (без согласия мэра или шерифа той окрестности, которое стало местом проведения), преступнику присваивается 2 уровень розыска.

2.5 НЕЗАКОННЫЙ МИТИНГ
За организацию или участие в незаконном митинге (без согласия мэра или шерифа той окрестности, которое стало местом проведения), преступнику присваивается 2 уровень розыска.

2.6 ПРОСТИТУЦИЯ
За предложение/оказание интимных услуг, преступнику присваивается 2 уровень розыска.

2.7 НОШЕНИЕ ОРУЖИЯ В ОТКРЫТОМ ВИДЕ
За ношение оружия в открытом виде, кроме гос. служащих при исполнении служебных обязанностей, оружие изымается.
В случае наличия лицензии на оружие, нарушитель получает предупреждение и проверяется по базе данных полиции [/mdc -> +- задержание];
В случае отсутствия лицензии, преступнику присваивается 2 уровень розыска.

2.8 ПЕРЕВОЗКА/ХРАНЕНИЕ НАРКОТИЧЕСКИХ СРЕДСТВ
За перевозку или хранение наркотиков, преступнику присваивается 2 уровень розыска.

2.9 ПЕРЕВОЗКА/ХРАНЕНИЕ ЗАПРЕЩЁННЫХ МАТЕРИАЛОВ
За перевозку или хранение материалов, преступнику присваивается 2 уровень розыска.

2.10 УПОТРЕБЛЕНИЕ НАРКОТИЧЕСКИХ СРЕДСТВ
За употребление наркотиков, преступнику присваивается 2 уровень розыска.
"/me съел конфету", с целью употребить наркотик и избежать наказания – не является адекватной РП-отыгровкой!
Если вы видите над Nick_Name "Употребил(а) наркотик", и в этот момент напрямую видите персонаж данного игрока, смело его задерживайте.

2.11 ПОКУПКА/ПРОДАЖА НАРКОТИЧЕСКИХ СРЕДСТВ И ЗАПРЕЩЁННЫХ МАТЕРИАЛОВ
За покупку или продажу наркотиков/материалов, преступнику присваивается 2 уровень розыска.

2.12 ИЗГОТОВЛЕНИЕ НАРКОТИЧЕСКИХ СРЕДСТВ
За изготовление наркотиков, преступнику присваивается 2 уровень розыска.
Относится так же к выращиванию "марихуаны" на фермах. Обвинению подлежат все фермеры, заместители и хозяева фермы. Простые работники обвинению не подлежат.

2.13 ИЗГОТОВЛЕНИЕ/ПОКУПКА/ПРОДАЖА НЕЛЕГАЛЬНОГО ОРУЖИЯ
За изготовление, приобретение или продажу нелегального оружия, преступнику присваивается 2 уровень розыска.
Нелегальным оружием является оружие сделанное из материалов в гетто. Легальное – купленное у NPC в АММО или выданное табельное в силовых структурах и мэрии.

2.14 ПРОДАЖА ГОС. ИМУЩЕСТВА
За продажу боеприпасов, ключей от камер или военной формы, преступнику присваивается 2 уровень розыска и увольнение с рядов гос. структур.

2.15 НОШЕНИЕ/ХРАНЕНИЕ ВОЕННОЙ ФОРМЫ
За ношение или хранение ворованной военной формы, преступнику присваивается 2 уровень розыска.

2.16 УНИЧТОЖЕНИЕ/ПОРЧА ИМУЩЕСТВА
За уничтожение или порчу чужого имущества, преступнику присваивается 2 уровень розыска.
Уничтожением является любое действие, после которого предмет взорвался или исчез.

2.17 ПОМЕХА РАБОТЕ ГОСУДАРСТВЕННЫХ СТРУКТУР (РАЗРЕШЁННОЕ СОКРАЩЕНИЕ: ПОМЕХА)
За умышленное препятствие или помеху работе гос. структур и их представителей, преступнику присваивается 2 уровень розыска.
Любое воспрепятствование законным действиям, начиная с помехи при аресте, заканчивая игнорированием спец. сирен.

2.18 КРАЖА ГОС. ИМУЩЕСТВА
За тайное хищение государственного имущества, преступнику присваивается 2 уровень розыска с дальнейшей конфискацией.
Под государственным имуществом подразумеваются ключи от тюремных камер, боеприпасы и материалы.
Если кража совершена государственным служащим, то такое лицо подлежит увольнению и занесению в чёрный список организации.

3 УРОВЕНЬ РОЗЫСКА

3.1 ПРОНИКНОВЕНИЕ В ЧАСТНУЮ/ОХРАНЯЕМУЮ/ЗАПРЕТНУЮ ТЕРРИТОРИЮ (РАЗРЕШЁННОЕ СОКРАЩЕНИЕ: ПРОНИКНОВЕНИЕ)
За проникновение в частную, охраняемую или запретную территорию, преступнику присваивается 3 уровень розыска.
При проникновении в прилегающие территории военных баз (жёлтый сектор, но не за постами) и зоны оцепления, обвинение выдаётся лишь при повторном нарушении, либо при игнорировании/отказе покинуть пределы территории.
Проникновение в транспорт является незаконным, если оно осуществляется без согласия владельца/пользователя данного транспорта.

3.2 ПОПЫТКА УХОДА НА ТРАНСПОРТЕ/УХОД ОТ ПРЕСЛЕДОВАНИЯ НА ТРАНСПОРТЕ (РАЗРЕШЁННЫЕ СОКРАЩЕНИЯ: ПОПЫТКА СКРЫТЬСЯ/СКРЫЛСЯ)
За попытку ухода или уход от задержания/преследования правоохранительных органов на транспортном средстве, преступнику присваивается 3 уровень розыска, а также изымается лицензия на вид транспорта, с помощью которого преступник пытался скрыться.

3.3 УБИЙСТВО
За убийство или заказ убийства, преступнику присваивается 3 уровень розыска.

3.4 БАНДИТИЗМ
За умышленное участие в деятельности организованной преступной группировки, преступнику присваивается 3 уровень розыска.

3.5 КЛЮЧИ ОТ КАМЕРЫ
За хранение ключей от полицейских камер, преступнику присваивается 3 уровень розыска с последующим изъятием ключей от полицейских камер.
Сотруднику гос.структур разрешается при себе иметь только один комплект ключей от камеры.

3.6 ИЗНАСИЛОВАНИЕ (/iznas)
За попытку изнасилования/насильственные действия сексуального характера/изнасилование, преступнику присваивается 3 уровень розыска.


4 УРОВЕНЬ РОЗЫСКА

4.1 ВООРУЖЁННОЕ НАПАДЕНИЕ, ИСПОЛЬЗОВАНИЕ ОГНЕСТРЕЛЬНОГО ОРУЖИЯ С ЦЕЛЬЮ НАНЕСЕНИЯ ВРЕДА (РАЗРЕШЁННОЕ СОКРАЩЕНИЕ: НАПАДЕНИЕ)
За вооружённое нападение, преступнику присваивается 4 уровень розыска, изъятие лицензии на оружие и тройная стоимость услуг адвоката.
Использование огнестрельного оружия с целью нанесения физического вреда или повреждения/уничтожения имущества.
В рамках самообороны разрешается использовать оружие, но лишь при условии наличия соответствующей лицензии. Если лицензии нет, обороняющийся задерживается по статье за "Ношение оружия без лицензии".

4.2 Подделка/изготовление/хранение поддельных документов (РАЗРЕШЁННОЕ СОКРАЩЕНИЕ: ПОДДЕЛКА)
Подделка удостоверения или иного официального документа, предоставляющего права или освобождающего от обязанностей, или удостоверений гос.служащих ,преступнику выдается 4 уровень розыска.
Если вы видите гражданина предоставляющий удостоверение гос.служащего, имеете право проверить документы а именно паспорт,если гражданин не является гос.служащим задерживает по данной статье.

4.3 Убийство военнослужащего.
За убийство военнослужащего преступнику присваивается 4 уровень розыска, изъятие лицензии на оружие.


5 УРОВЕНЬ РОЗЫСКА

5.1 ВЗЯТОЧНИЧЕСТВО
За предложение/дачу/принятие взятки, преступнику присваивается 5 уровень розыска и увольнение с рядов гос. структур.

5.2 УБИЙСТВО ОФИЦЕРА ПОЛИЦИИ
За убийство офицера полиции преступнику присваивается 5 уровень розыска, изъятие лицензии на оружие.


6 УРОВЕНЬ РОЗЫСКА

6.1 СОВЕРШЕНИЕ ТЕРРОРИСТИЧЕСКОГО АКТА (РАЗРЕШЁННОЕ СОКРАЩЕНИЕ: ТЕРАКТ)
За совершение теракта, захват зданий и помещений, преступнику присваивается 6 уровень розыска, лишение лицензии на оружие, водительских прав
Расстрел правоохранительных органов при ведении ими деятельности по охране гражданских и общественно-важных объектов (работа на постах, неважно пешего патруля или дорожного) так же расценивается как совершение теракта.

6.2 ПОХИЩЕНИЕ/ЗАХВАТ ЗАЛОЖНИКОВ
За похищение или взятие в заложники граждан или гос. сотрудников, преступнику присваивается 6 уровень розыска, изъятие лицензии на оружие.

6.3 УБИЙСТВО АГЕНТА ФБР
За убийство агента ФБР преступнику присваивается 6 уровень розыска, изъятие лицензии на оружие.


НЕОРДИНАРНЫЕ СИТУАЦИИ

7.1 УХОД
За уход в "АФК" при задержании на 30 с лишним секунд или офф от ареста, преступнику присваивается 6 уровень розыска с причиной: "Уход"

7.2 АГИТАЦИЯ В ДЕНЬ ВЫБОРОВ
За агитацию в день выборов, преступнику присваивается 6 уровень розыска

7.3 ПОБЕГ ИЗ МЕСТА ЗАКЛЮЧЕНИЯ
За побег из места заключения при помощи ключей от камер [/escape], преступнику присваивается 6 уровень розыска.

7.4 СОУЧАСТИЕ
За соучастие в преступлении, преступнику присваивается такое же наказание, что и организатору.
Таксист везёт пассажира, если оскорбляет пассажир, а водитель пытается скрыться от погони, заместо того чтобы содействовать задержанию – он соучастник.
Однако, если водитель оскорбляет, а невинный пассажир едет рядом, то пассажир соучастником не является, так как он не причастен к преступлению.
Не следует путать с содействием преступлению, если пассажир к примеру подсказывает водителю как/куда ехать или например провоцирует офицеров своими криками, то это такое же соучастие.

ПРИМЕЧАНИЕ К УГОЛОВНОМУ КОДЕКСУ:
Так как по моду у нас нет никаких судов, которые бы при задержании определяли тяжесть каждого отдельного преступления – по каждому зафиксированному преступлению идёт отдельное обвинение, например:
Человека задержали за употребление наркотиков, при обыске у него нашли ещё наркотики – обвинение выдаётся как за употребление, так и за хранение наркотиков.
Человека поймали при угоне частного т/с через взлом – обвинение выдаётся как за угон, так и за проникновение с порчей имущества.

Так же, при условии что:
1. Преступник адекватен;
2. Идёт на встречу правоохранительным органам;
3. Был задержан не по статьям, за которые следует тройная стоимость услуг адвоката.
Задержанному разрешается сбавить срок до минимального, с изъятием наркотиков и материалов.
Суть: Если задержанный признаёт свою вину, раскаивается и после так же вменяемо отыгрывает с офицером полноценный допрос, где даёт пояснение своих мотивов совершения своих преступлений – ему даётся право на кратчайшее освобождение из камеры [/clear –> /su 1 Чистосердечное признание –> /arrest]

- Если игроку выдается розыск за совершение преступления, по которому УК предусмотрена выдача 4 уровня розыска или выше, ему может быть присвоен статус ООП (особо опасного преступника). В случае, если игрок совершил преступления, по которым предусматривается выдача розыска 1-3 уровней розыска, статус ООП по совокупности таких преступлений не присваивается.